. 9   ἱ 181

Patris nomen ..et- omnem ⁹ iee‘rum origin em 're-⁶

Ι

fert ad eum). et omnium-curam moderatio- -

nemque complectitur. Sed illas quae.oou-
ιι1ιιειιιιιι· ejus sapientiffimo consilio ac guber·
uantur, non eodem nomine veniunt in δει-
cris Scripturis. Plerumque quidem caeli
terraeque nomen hanc rerum continet uni-
verfitatem3 alias etiam, habita maxime τει-
tione naturarum, quae rationis participes
sunt,· angelorum hominumque nomen fre-

queritat-um ita quidem, ut uterque dicendi -

Ξ modus paene in proverbii consuetudinem ve·-
nerit, omninoque caelum et terra, angeli
hominesque, pro 'omnibus adhibeantur, ve-
luti in Paulli loeo 1 Cor. ω, 9, fist. quo
diximus alias 8). Solent enim Hebraei quid·
quid naturarum intelligentium praeter homi·-
:nes existit, augelorum nomine appellare,
propter ea quod, ficuti omnes hujus uui.-
verfi partes hominum ad usum conditae
commodisque eorum serxieutes ac Dei volun-
tatem perficientes putabantur, Psalm CIV,

4, ita istae caelestes animae ministrare vide· ·

bantur hominibus ,‚ Ebr. II, Ι14. , Similis.
opinio 'angelos in caelo, homines in terra
collocavit, hos tamen non semper conclu-

sos terreno domicilia, sed aliquando in cae· ⁸·

lum transferendos et tamquam in caelestem
patriam, unde smt orti, remigraturus. Quo

g) opusculqrum Temo 1121»- 1443 , .

,θ’ἰω*

