123·

eeffltati maxime accommodarentur: ''novis-
etfam utebantur verbiS, attamen iis, quae·

quam minime abhorrerent a Judaica dicendi· ‚ ⁸

consuetudine‘, {quaeque vel e linguae sacrae
analogia, vel -e similitudine impropriae sig-⁵
nificationis cum propria, vel ex adjecta cle-r
claratione aut similibus librorum suorum lo-
cis facillime intelligi possent. Quo in genere
maxima in primis Paulli. Apostoli subtilitas
et, ut verius dicam, sapientia cernitur, quae
'ita temperat moverunt verborum‘et fignifi-
cationis usum, urse-wate religionis Judaicao
verba transferat ad 'novas Christianae notio-
ones, hujusque partes et varios quafi flexus
uno eodemque verbo exprimat, quo tam-

quam proprio in certa aliqua re defignanda
utitur, ’ et χάριν e. c. διαθήκην, οἰκονομίαν,

pro universo Dei quoad generis humani sa·
lutem instituto? νόμον pro omni declaratione
divina omninoque om'ni principio, quo· ho-
minum actiones dirigantur, πνεῦμα pro* qua-
cunque motione Dei, σ”ἇξκσι pro omnibus
illi motioni contrariis omnique imbecillitate,
πιστιν pro omni perluafione, maxime ea,
quae Dei aut Christi auctoritatem sequitur,
δικαιοσύνην et ξυῆν pro peccatorum condo·
natione adhibeat, ut alia ei propria vocabu·
la τῆς &somme-luc , τοῦ ‘'Moyse-poi? , fimilia·
que praetermittam.
lam,' fi pura, fir'nplex‚ perspicua, po-

palaris etiam suo modo, oratio dicenda est

 

