216

tatio'nem habere non potest3 erat onim «ne-

miui‚51-nifi Juidaeo, data. Nec„ eadem de

caussa, in prqf’anis· h. e. gen'tibus five exfier- ³

tibus Iudaicorum] iqstitutorum culpa haerere
· poterat ulla, 'nec' Paullus usquam diost,- hac·
tenus profanos„poenam' daturos esse, quod
Mosaicam legem five ignoraverint! five· ne*
glexerint3 suntspntius in contrariam partem
perspicua verba, quibus negat, qui fine Mo-
saica lege peccaverint , 'poenas secundum
eam subituros, Rom. 11,„22 et alibi. Ita·
q'ue soli fofeat Iudaei, qui agnoscenda, lego
et ea tamen.negligeuda rei⁸ tenerentur, qui·
bus uuis lex possetadversa dici. Enimvero,
fi, quod interpres magno consensu profi*
tamur, verum esset discrimen a Paullo stu*
diosc fact-um et constanter observatum intel?
· ὖμᾶς, vos, et ἡμᾶς, nos, ita ut illud ad
gemes, hoc ad ludaeos, referretur: pers-pi·
pue Paullus per totum oration-is contextum,
alloqueretur illas, ejsque annumeraret 'bene‘
ficia, quae a professione Christianae doctri·
gnae 'proficjscerentuta ·Queeso'igitur‚ quid
attinebat liberationem Iudaeorum a legis Mo·
{aicae vinculo et comminatione afferre, {cum
gencium caussa a caussa ,Iudaeorum alienifi

{ima ageretur, qui ,ubi·a culpa.. ejus legis
negssemae liberati essent, his esset 'eoncessum ·

beneficium, non‘gentibus, ‘pr'optereaquefali-
eniffimum erat eb hoc'19c0, <juo Qfflffi
beneficia presequitun qua} ad gemb& Pes·

